[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 10]
[ยามซวี][จี่ซื่อ][จี่เหม่า]
หอเทียนซูรวบรวมสรรพสิ่งในจักรวาล
เกณฑ์ในการจัดเรียงม้วนคดี
[ลม]
จะใช้รหัสลับฟ้าดินเป็นหลัก
หมวดเจี่ยรวบรวมบันทึกพระราชกรณียกิจ
และความลับของราชวงศ์
หมวดอี่หลัก ๆ คือ
คดีอาญา คดีที่ยังไม่คลี่คลาย
[เรื่องลับราชวงศ์]
การล้างแค้นในยุทธภพ
หมวดปิ่งครอบคลุมทั้งดาราศาสตร์
ปรากฏการณ์บนท้องฟ้า
ภูมิศาสตร์และศาสตร์ฮวงจุ้ย
และหมวดอื่น ๆ ตามลำดับ
สนามล่าสัตว์ขององค์ชาย
ในรัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ
เกิดภัยพิบัติเพลิงแผดเผาฟ้า
เจี่ยคืออำนาจจักรพรรดิ
เหม่าจัดอยู่ในธาตุไม้แห่งบูรพาทิศวสันตฤดู
ซึ่งตรงกับทิศของสนามล่าสัตว์มู่หลาน
แม้แต่ทิศของชั้นวาง
ก็ยังดูเป็นการเยาะเย้ยว่า
โจวเหยี่ยนตายใน
เดือนสองที่สรรพสิ่งฟื้นคืนชีพ
นี่ก็คือ
ความลับราชวงศ์ของหมวดเจี่ยชั้นเหม่า
บันทึกเหตุการณ์ราชวงศ์
รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ ฤดูใบไม้ผลิ
[บันทึกปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์
ช่วงวสันตวิษุวัตของสำนักโหรหลวง]
[รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ
วันที่เก้าเดือนสอง]
ชานเมืองหลวงเมืองเทียนฮวง
สนามล่าสัตว์มู่หลาน
รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ วันที่เก้าเดือนสอง
วันจิงเจ๋อ
*[วันที่สัตว์ตื่นจากการจำศีล]
องค์ชายสี่โจวเหยี่ยนสิ้นพระชนม์เพราะไฟป่า
ระหว่างการล่าสัตว์ในฤดูใบไม้ผลิ
[รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ
วันที่เก้าเดือนสอง]
ข้าอยากกลับบ้าน
ท่านพี่ ท่านอยู่ไหน
ข้าอยากกลับบ้าน ๆ
ข้าอยากกลับบ้าน
เจ้าเป็นใคร
บังอาจ
บนเสื้อคลุมของเจ้าปักลายมังกร
เจ้ารู้หรือไม่
นี่เป็นความผิดฐานตีตนเสมอท่าน
ข้าไม่ได้อยากใส่ชุดนี้
มีคนเอามาให้ข้าใส่
อย่าร้องไห้เลย
เจ้าหลงทางหรือ
ข้าคือองค์ชายสี่โจวเหยี่ยน
แห่งราชวงศ์ปัจจุบัน
ข้าให้เสด็จพ่อไปส่งเจ้ากลับบ้านได้นะ
จริงหรือ
เสด็จพ่อข้าสานนี่ให้ข้า
เจ้าเอาไปเล่นเถอะ
รับไปสิ
อย่าร้องไห้เลย
เจ้าเป็นใคร
เราโศกเศร้าอย่างสุดซึ้ง
งดว่าราชการสามวันเพื่อไว้ทุกข์ให้บุตรชาย
ตามมติที่ประชุม
จึงมอบนามหลังสิ้นพระชนม์แก่องค์ชายสี่
ว่าชีหวยอ๋อง
สุดท้ายแล้วองค์ชายคนหนึ่ง
ก็ไม่สำคัญเท่าแผ่นดินของท่าน
ในใจของท่าน
เคยเจ็บปวดใจ
เพื่อข้าอย่างแท้จริงหรือไม่
องค์ชายสี่
สิ้นพระชนม์เพราะไฟป่า
ระหว่างการล่าสัตว์ฤดูใบไม้ผลิ
ถ้าหากหาคดี
ที่เกี่ยวกับ
เด็กหายในปีนั้นเจอ
อาจจะมีเบาะแสก็ได้
[คดีอาญาที่ยังไม่คลี่คลาย]
[ตำนานลี้ลับชาวบ้าน][บูรณะตำราโบราณ]
[วิชายาและพิษพิสดาร]
[ลม]
[ม้วนคดีการหายตัวไปของตระกูลเสิ่นสี่คน]
[บันทึกคำให้การหน้าศาลสำนักมือปราบเทวะ]
[หัวไชเท้าสองร้อยจินในห้องใต้ดิน
วางเรียงซ้อนกันเป็นทรงสี่เหลี่ยม]
[บันทึกตรวจที่เกิดเหตุจวนตระกูลเสิ่น
ของสำนักมือปราบเทวะ]
รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ วันที่แปดเดือนสอง
หมู่บ้านเย่เฉียวชานเมืองหลวง
บัณฑิตซิ่วไฉเสิ่นเป่าเฉวียน
หายตัวไปพร้อมครอบครัวสี่คน
ในที่เกิดเหตุนอกจากรอยเลือด
ที่กระเซ็นเป็นสองทางแล้ว
ก็ไม่มีเบาะแสอื่น
คดีนี้จึงยังไม่คลี่คลาย
ผู้สูญหาย
เสิ่นเป่าเฉวียนอายุสามสิบเอ็ดปี
เสิ่นจิ้งอันอายุสิบเอ็ดขวบ
เสิ่นหลันอายุแปดขวบ
วันที่แปดเดือนสอง
หนึ่งวันก่อนถึงสนามล่าสัตว์มู่หลาน
เสิ่นหลัน อายุแปดขวบ
วันที่แปดเดือนสอง
หนึ่งวันก่อนถึงสนามล่าสัตว์มู่หลาน
[มือปราบชิงหยาง]
นั่นคือเทพแห่งคำลวง
ฉีผี
ไม่มีตา ไม่มีจมูก
[ฉีผี เทพแห่งคำลวง]
มีเพียงปากที่กลับดำเป็นขาว
หลอกลวงจิตใจผู้คน
ท่านหัวหน้า
ท่านมาได้อย่างไร
ตอนนี้ยามไฮ่แล้ว
ข้าเห็นเจ้ายังไม่ออกมาเสียที
เลยคิดว่าจะมาดูเสียหน่อย
แน่นอนว่าไม่มีอะไรหนีพ้น
สายตาของท่านหัวหน้าไปได้
หอเทียนซูแห่งนี้ใหญ่เกินไปจริง ๆ
ข้าถึงกับลืมเวลาไปชั่วขณะ
เพลิดเพลินจนลืมกลับเช่นนี้
คงจะพบเจออะไรบางอย่าง
ที่น่าสนใจสำหรับเจ้าแล้วสินะ
ข้านึกว่า
หอเทียนซู
เป็นเพียงสถานที่ใช้เก็บม้วนคดีเสียอีก
แต่คาดไม่ถึงว่า
จะมีสถานที่
ใหญ่โตโอ่อ่าขนาดนี้อยู่ด้วย
หลีซือเป็นเพียงคนธรรมดา
ดูมาตั้งนานแล้ว
ก็ยังดูไม่ออกว่า
มหาเทพเหล่านี้
มีความลึกลับอะไร
ถ้าเป็นดังที่ท่านหัวหน้าพูดเมื่อครู่
ฉีผีเป็นตัวแทนของคำลวง
ถ้าอย่างนั้น
มหาเทพองค์อื่น ๆ
เป็นตัวแทนของอะไร
ไม่ทราบว่าท่านหัวหน้า
พอจะชี้แนะข้าน้อยได้หรือไม่
นี่คือเค่อหลู่
กับรั่งหนานมหาเทพทั้งสอง
ที่ร่วมกันดูแลชีวิตและคำทำนายของสรรพสิ่ง
เค่อหลู่
หรือว่าเป็นเทพเค่อหลู่ที่เวินหนานเซิง
พูดถึง
ฉีผี
เป็นตัวแทนของคำลวง
ไห่ชวี่ ดูแลความเกลียดชัง
[ไห่ชวี่ เทพแห่งความเกลียดชัง]
ฉิวอวี๋คือเทพแห่งความหายนะ
[ฉิวอวี๋ เทพแห่งความหายนะ]
และองค์สุดท้ายนี้
หานลั่ว
เป็นตัวแทนของความตาย
[หานลั่ว เทพแห่งความตาย]
หรือว่าทั้งหมดนี้
คือภาพจิตรกรรมฝาผนังของลัทธิโบราณหลีหลัว
แต่เหตุใดถึงมาปรากฏ
อยู่ในห้องลับของหอเทียนซูได้
ภาพจิตรกรรมฝาผนังพวกนี้
ดูแล้วประหลาดจริง ๆ
ไม่เหมือนกับ
ของในราชวงศ์ต้าซื่อเราเลย
ไม่ทราบว่า
เหตุใดหัวหน้าถึงนำพวกมัน
มาไว้ในห้องลับของหอเทียนซู
จริงอยู่ที่ว่า
ไม่ได้สร้างในราชวงศ์ต้าซื่อ
เหตุผลที่ผนึกพวกมันไว้
ในส่วนที่ลึกที่สุดของหอเทียนซู
ก็เพราะว่า
สิ่งนี้เป็นของอัปมงคลอย่างยิ่ง
เมื่อได้เห็นมัน
เจ้าก็จะเข้าใจ
ความทุกข์ทรมาน
และบาปกรรมทั้งหมดในโลกนี้
มาจากที่ใด
มหาเทพเหล่านี้
คือที่มาของความทุกข์ทรมาน
และบาปกรรมทั้งหมดในโลกงั้นหรือ
เจ้าต้องจำไว้
แม้แต่คนข้างกายที่สนิทที่สุด
ก็อาจจะไม่ใช่
อย่างที่เจ้าเห็น
ชิงหยางจะจำคำสอนของหัวหน้าไว้
[หมู่บ้านเย่เฉียว ชานเมืองเทียนฮวง]
แม่นาง
อากาศร้อน ดื่มชาเย็น ๆ สักหน่อยสิ
มาดูเร็ว
แก้ร้อนใน
ป้าหวัง
นี่เพิ่งทำงั้นหรือ
เพิ่งทำ เพิ่งสานเลย
สหายท่านนี้
ขอถามหน่อยว่า
ที่อยู่นี้ไปทางไหนหรือ
[รายชื่อคนหาย]
ตระกูลเสิ่นน่ะหรือ
ก็บ้านข้างหน้านั่นแหละ
[บะหมี่]
ขอบคุณมาก
ขอรับ
มีใครอยู่ไหม
มีใครอยู่บ้านไหม
เหมิงรุ่ย
เหตุใดถึงเป็นท่าน
นี่คือบ้านข้า
นี่บ้านท่านหรือ
ข้ารู้อยู่แล้วว่านี่คือบ้านท่าน
ข้ามาหาท่านนั่นแหละ
ข้านึกว่า
คนที่มาเปิดประตูจะเป็น
พวกคนรับใช้เสียอีก
เจ้าหาบ้านข้าเจอได้อย่างไร
ก็หัวหน้าให้พวกเหล่าเหยียน
พาท่านมาส่งไม่ใช่หรือ
ข้าถามมาน่ะ
ในสำนักไม่มีใครรู้
ที่อยู่ของข้า
ข้ายอมรับ
วันนั้นข้าแอบตามท่านมา
ด้วยวิชาตัวเบาของข้า
อยากตามมาถึงที่นี่
ก็ง่ายเหมือนพลิกฝ่ามือ
ท่านบอกว่าท่าน
ไร้บ้านจึงไปเป็นศิษย์ของเต้าอิ่น
ตั้งแต่สิบเอ็ดขวบไม่ใช่หรือ
นึกไม่ถึงว่า
ท่านจะมีบ้านเก่าหลังหนึ่งเช่นนี้
อยู่ในเมืองเทียนฮวงด้วย
เหตุใดก่อนหน้านี้
ไม่เคยได้ยินท่านพูดถึงเลย
หรือว่า
บ้านหลังนี้เป็นของ...
เหมิงรุ่ย
เหมิงรุ่ย ๆ
ท่านพ่อท่านแม่ต้องรอข้าอยู่แน่ ๆ
พี่ชายข้าด้วย
เขาต้องกำลังร้อนใจรอข้า
ไปเล่นว่าวอยู่แน่
เสิ่นจิ้งอัน อายุสิบเอ็ดขวบ
เสิ่นหลัน อายุแปดขวบ
เหยี่ยนเอ๋อร์
สวยมาก เยี่ยมไปเลย
เยี่ยมไปเลย
- เสด็จพ่อสานตั๊กแตนให้เหยี่ยนเอ๋อร์
- ช้าหน่อย องค์ชายสี่
เสด็จพ่อสานตั๊กแตนให้เหยี่ยนเอ๋อร์
ตั๊กแตนที่เสด็จพ่อสานให้เหยี่ยนเอ๋อร์
เป็นตั๊กแตนที่สวยที่สุดในใต้หล้าเลย
เสด็จพ่อ
ต่อไปเสด็จพ่อจะสานให้ลูกอีกไหม
พ่อจะสานตั๊กแตน
ให้เหยี่ยนเอ๋อร์หนึ่งร้อยตัวเลย
ทำไมต้องหนึ่งร้อยตัวหรือ
เพราะพ่อหวังว่าเหยี่ยนเอ๋อร์ของพ่อ
จะมีชีวิตยืนยาวร้อยปี
แต่ว่าเสด็จพ่อ
ถ้าหากวันหนึ่ง
เหยี่ยนเอ๋อร์ตายไปแล้ว
จะทำอย่างไร
พูดเหลวไหล
เหยี่ยนเอ๋อร์ของเรา
จะต้องมีชีวิตยืนยาวร้อยปี
และเป็นฮ่องเต้ที่ยอดเยี่ยมที่สุด
แห่งราชวงศ์ต้าซื่อ
[เสิ่น]
หากเจ้าคือเสิ่นหลัน
งั้นข้าเดาว่า
พี่ชายของเจ้าเสิ่นจิ้งอันยังมีชีวิตอยู่
แบกรับความแค้น
เปลี่ยนชื่อแซ่
ไม่แน่ว่าอาจเป็นมือปราบคนหนึ่ง
ข้าขอเดิมพันกับเจ้า
เขาต้องรอเจ้ากลับบ้าน
ไปเล่นว่าวด้วยกันอยู่แน่
โบราณกล่าวว่า
กระดูกหักเอ็นฉีกต้องพักร้อยวัน
ยิ่งไปกว่านั้นแผลของท่านสาหัสไม่เบา
ใต้เท้าเหมิง จากนี้ไป
เราสองคนเป็นเพื่อนบ้านกันแล้วนะ
ยินดีต้อนรับท่าน
แวะมานั่งเล่นที่นี่บ่อย ๆ
เจ้าว่าอะไรนะ
บ้านหลังนี้
ข้าต่อราคาเหลือสองร้อยสี่สิบตำลึง
เขาบอกว่าถ้าจะย้ายเข้ามาคืนนี้
ต้องเพิ่มอีกสิบตำลึง
ก็ไม่รู้ว่า
เงินสองร้อยห้าสิบตำลึง
ที่จ่ายไป
ถือว่าแพงไปหรือเปล่า
ข้ามีของจะให้ท่าน
เสิ่นหลัน เดิมพันครั้งนี้
มาดูกันว่าเจ้าชนะ
หรือข้าชนะ
คงต้องลองดูแล้วละ
ท่านพี่ทำให้ว่าวสูงจังเลย
ท่านพี่
ทำให้สูงกว่านี้อีกได้ไหม
ได้
ดูท่าแล้ว
ข้าเดาไม่ผิดจริง ๆ
ที่ผ่านมาเสิ่นจิ้งอัน
ไม่เคยลืม
คำสัญญาที่ให้ไว้กับน้องชายตัวเองเลย
ยิ่งรักมาก
ก็ยิ่งเจ็บปวดมาก
เหมิงรุ่ย
เรื่องว่าว
ท่านอย่าใส่ใจเลย
ข้าแค่อยากให้ของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ
กับเพื่อนบ้านใหม่
คุยเรื่องสำคัญกับท่านแล้วกัน
ข้ารับปากท่านแล้ว
ว่าจะบอกเรื่องในสำนักให้ท่านรู้
คดีของมนุษย์มาร
ตอนนี้ยังไม่มีอะไรคืบหน้า
หมายจับของโหลวเทียนมิ่ง
ก็ส่งไปตามเมืองและอำเภอต่าง ๆ แล้ว
ท่านไม่ต้องกังวลไป
จริงสิ
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
เกี่ยวข้องกับส่วนรวมและสำคัญมาก
ถึงแม้หัวหน้าจะกำชับข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ว่าอย่าเพิ่งบอกท่าน
แต่ข้าคิดว่า
ควรบอกท่านไว้จะดีกว่า
เข้ามาสิ
นิสัยของเจ้า
ที่ชอบอ้างชื่อหัวหน้าเนี่ย
เมื่อไหร่จะแก้เสียที
ที่อยู่บนหลังท่านคือ...
กลุ่มดาวขุยมู่หลาง
ตั้งแต่ที่เต้าอิ่น
ถ่ายทอดวิชากระบี่เหมันต์ให้ข้า
ก็มีสิ่งนี้แล้ว
ทุกครั้งที่โคจรพลังมันจะปรากฏขึ้นมา
ไม่นึกเลยว่าวิชานี้
จะลึกล้ำถึงเพียงนี้
วิชากระบี่เหมันต์
สมคำร่ำลือจริง ๆ
ท่านกับเต้าอิ่น
คนหนึ่งเป็นขอทาน
คนหนึ่งเป็นนักพเนจร
กลับสร้างความสัมพันธ์
ศิษย์อาจารย์เช่นนี้ขึ้นมาได้
ช่างเป็นวาสนาที่ไม่ธรรมดาเลย
เหมิงรุ่ย
เหตุใดท่านถึง
อยากเรียนกระบี่เหมันต์นี่
หรือว่า
ท่านมีความแค้นฝังลึกอะไร
ที่ต้องใช้สุดยอดวิทยายุทธ์
ถึงจะล้างแค้นได้กันล่ะ
วาดได้ไม่เลวเลย
แต่ที่ท่านวาดนี้มันตัวอะไร
นี่คือรอยสักที่ข้าเห็นบนต้นคอ
ของมนุษย์มาร
ในเมื่อ
พวกเขาสักมันไว้บนตัว
ก็แสดงว่า
สำหรับพวกเขาแล้ว
สิ่งนี้สำคัญอย่างยิ่ง
เหมิงรุ่ย
ท่านเคยคิด
จะไปสืบ
ที่มาของแมลงตัวนี้หรือไม่
ข้ากำลังคิดว่า
เดี๋ยวจะไปค้นที่หอเทียนซู
หอเทียนซูจะมีได้อย่างไร
ตัวประหลาดเช่นนี้
ต้องอาศัยวิธีผิดแปลกแหวกแนว
ในการสืบ
สนใจหรือไม่
ข้าจะพาท่านไปที่หนึ่ง
ช่วยท่านสืบ
ที่นี่คือชุมนุมปรโลก
ใช่แล้ว
นี่คือตลาดมืดที่ใหญ่ที่สุด
ในแคว้นต้าซื่อของเรา
สำนักมือปราบเทวะเคยล้อมปราบหลายครั้ง
แต่ก็หาทางเข้าไม่ได้เลย
ข้าจำได้ว่าตอนเจ้า
เข้าสำนักมือปราบเทวะใหม่ ๆ
เคยจับกุมพ่อค้าในชุมนุมปรโลกไปหลายคน
เจ้ากับที่นี่เกี่ยวข้องกันอย่างไร
ใต้เท้ามือปราบภูตผี
ท่านอย่าลืมสิ
นอกจากข้าจะเป็นมือปราบแล้ว
ข้ายังเป็นพ่อค้าด้วย
พ่อค้าน่ะ
ย่อมต้องมีเส้นสาย
อยู่บ้างเป็นธรรมดา
ข้ามีความเกี่ยวข้องกับชุมนุมปรโลก
ก็ไม่แปลกไม่ใช่หรือ
ไปเถอะ
จะหนีทำไมล่ะ
วางใจเถอะ
คนที่มาที่นี่วันนี้
ไม่ใช่ใต้เท้ามือปราบภูตผี
แต่เป็นสหายของข้า
พวกเรามา
สอบถามเจ้าเรื่องหนึ่ง
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่า
อาจารย์ของท่านอยู่ไหน
ตัวนี้ เคยเห็นหรือไม่
ตามกฎเดิม
พอแล้วใช่ไหม
บอกทุกอย่างที่เจ้ารู้มาให้หมด
ใต้เท้าเหมิง
เคยได้ยินห้าสุดยอดวิชาของหลีหลัวหรือไม่
ห้าสุดยอดวิชาของหลีหลัวหรือ
แมลงตัวนี้นามว่าชื่ออิ๋ง
เป็นหนึ่งในห้าสุดยอดวิชาของหลีหลัว
คนทำอาชีพอย่างพวกเรา
ต้องคอยรวบรวมงู แมลงและพืชพิษ
จากทั่วทุกแห่งมาทำเป็นยาอยู่บ่อย ๆ
ลือกันว่า
ชื่ออิ๋งนี่
ชอบรวมตัวกันตามสุสาน
เคยมีคนเห็นมันครั้งหนึ่ง
ตอนไปเก็บสมุนไพร
ที่ไหน
ที่ไหนนะ
คนเราพอแก่ตัวลง
ก็ช่างไร้ประโยชน์จริง ๆ
ไร้ประโยชน์
พูดมา
ข้านึกออกแล้ว
อยู่ที่ชิงโจว อำเภอหมิงหลิ่ง
ในนี้ยังมีคนหนึ่ง
ที่ไม่ถูกขีดฆ่าทิ้ง
[รายนามกรมกลาโหม][องครักษ์ที่เข้าเวร]
หรือว่าคนผู้นี้ยังมีชีวิตอยู่
หลายปีก่อนคนผู้นี้
หลังจากไปชิงโจว อำเภอหมิงหลิ่ง
ก็หายสาบสูญไปนับแต่นั้น
แมลงชื่ออิ๋งนี่
ไม่ใช่แมลงธรรมดา
ผู้ที่ได้เห็นล้วนต้องหวาดกลัว
แต่ว่า
นั่นก็เป็นเรื่องในอดีตไปแล้ว
หลังจากนั้น
ก็สูญพันธุ์ไปจนหมดแล้ว
ในเมื่อมันเป็น
หนึ่งในห้าสุดยอดวิชาของหลีหลัว
แล้วมันสุดยอดตรงไหน
ก็สุดยอดตรงที่พิษของมันไงล่ะ
หากถูกแมลงร้อยตัวกัดกิน
พิษกู่ซึมเข้ากระดูก
จะทำให้คนกลายเป็นมารได้
ผู้ที่ถูกพิษน่ะ
สมรรถภาพทางกายเพิ่มขึ้นอย่างทวีคูณ
ร่างกายเป็นแดนปรโลก
จิตวิญญาณเป็นสัตว์ป่า
หากพูดเช่นนี้
กลุ่มรัตติกาลหลีหลัวใช้วิธีนี้
จับคนเป็น ๆ มาทดลอง
ให้กลายเป็นนักรบพลีชีพมนุษย์มาร
เพื่อใช้งาน
มิน่าล่ะมนุษย์มารพวกนั้น
ถึงฆ่าอย่างไรก็ฆ่าไม่ตาย
ที่แท้ร่างกายกลายพันธุ์ไปแล้วนี่เอง
ครึ่งมนุษย์ครึ่งมาร
เป็นวิชามารที่ชั่วร้ายจริง ๆ
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
ห้าสุดยอดวิชาของหลีหลัว
งั้นนอกจากแมลงชื่ออิ๋งนี่แล้ว
ที่เหลือล่ะ
ถือว่าถามถูกคนแล้ว
คิดจะแย่งหรือ
พูดมา
แมลงมีปีกจุดไฟหิ่งห้อย
กัดกินกระดูกกลายเป็นมาร
แมลงชื่ออิ๋ง
ดอกหลัวงามดั่งหยกเนียน
เกศาขาวเปลี่ยนเป็นดรุณี
ดอกเทียนหมัวหลัว ผลอมตะ
หุ่นเชิดถูกชักใย
ไร้น้ำตาและไร้หัวใจ
วิชาหุ่นเชิด
จันทร์วารีสลับบุปผากระจก
โฉมหน้าใหม่ผลัดกระดูกเก่า
เสียงคลื่นสมุทรครามซัดสาด
ดูดซับพลังรวมทั่วแปดทิศ
แล้วสองอย่างนี้คืออะไร
นั่นข้าก็ไม่รู้แล้ว
ตาแก่อย่างข้าน่ะ
รู้แค่เท่านี้แหละ
ไม่นึกว่าหลีหลัวจะมีห้าสุดยอดวิชาลับ
พวกเขาคิดวางแผนการใหญ่
ใช้วิชามารเหล่านี้ฟื้นคืนชีพจากเถ้าถ่าน
ต้าซื่อตกอยู่ในอันตราย
ท่านก็ห่วงใยบ้านเมืองอยู่เหมือนกัน
ข้านึกว่าใต้เท้ามือปราบภูตผี
จะสนใจแค่วิธีจับคนกับฆ่าคนเสียอีก
ท่านวางใจเถอะ
ท่านคิดว่า
เรื่องที่เราสองคนสืบได้
ท่านหัวหน้ากับท่านที่อยู่บนบัลลังก์
จะสืบไม่ได้หรือ
เพียงแต่ว่า
พวกเราอยู่ในที่สว่าง ศัตรูอยู่ในที่มืด
พวกเราจึงยากที่จะหา
ร่องรอยของพวกเขาเจอ
ไม่หาแล้วจะรู้ได้อย่างไร
พูดได้ดี
สมกับเป็นใต้เท้ามือปราบภูตผี
เหลาสื่อโถวบอกว่า
สถานที่ที่แมลงชื่ออิ๋งปรากฏตัวครั้งสุดท้าย
คือที่ชิงโจว อำเภอหมิงหลิ่ง
ว่าอย่างไร
สนใจเดินทาง
ไปด้วยกันไหมล่ะ
ท่านคงไม่คิดจะไปคนเดียวหรอกใช่ไหม
ถ้าพาเจ้าไปด้วย
ข้าต้องไปขอคำสั่งจากหัวหน้า
จัดการตามระเบียบงานหลวง
ตอนนี้ข้ายังบาดเจ็บไม่หายดี
เจ้าคิดว่าหัวหน้าจะเห็นด้วยหรือ
ข้าจะบอกให้
ถ้าท่านไม่พาข้าไปด้วย
ข้าจะไปรายงานหัวหน้า
ว่าท่านแอบสืบคดีลับหลัง
ลงมือโดยพลการ
ถึงตอนนั้น
หัวหน้าจะส่งใครไป
ก็ไม่มีทางส่งท่านไป
คิดให้ดี ๆ ล่ะ
องครักษ์ที่เข้าเวร
หลีชิงหยาง
[หอรวมดาว]
[รายนามกรมกลาโหม][องครักษ์ที่เข้าเวร]
ไปหาคนที่อำเภอหมิงหลิ่งหรือ
ข้านึกว่าพวกเจ้าจะไปจับแมลงซะอีก
ผู้คนมีมากมายมหาศาล
ท่านว่าหาคนง่าย
หรือว่าหาแมลงง่ายกว่าล่ะ
เลิกคิดเสียเถอะ
ด้วยสภาพร่างกายของเจ้าตอนนี้
จะมีชีวิตรอดไปหาหรือไม่ยังเป็นคำถามอยู่เลย
ท่านว่า
ต่อให้
ข้าหาตัวองครักษ์ที่เข้าเวร
เมื่อตอนนั้นเจอ
บังคับให้เขาพูดความจริงทั้งหมดออกมา
เสด็จพ่อ
จะปล่อยพี่ใหญ่ไปหรือไม่
ศิษย์ข้า
จริง ๆ แล้วในใจเจ้า
ก็มีคำตอบอยู่แล้ว
ไม่ใช่หรือ
มีคำตอบอยู่แล้ว
[องครักษ์ที่เข้าเวร]
[สำนักมือปราบเทวะ]
จู่ ๆ ที่ชิงโจว อำเภอหมิงหลิ่ง
ก็มีปีศาจขนเขียวปรากฏตัวที่เขาฝูเหยา
รูปลักษณ์น่าสะพรึงกลัว
มีพฤติกรรมแปลกประหลาด
ขุดเอาศพในสุสาน
มาเลาะกระดูกกินซากเน่า
ปีศาจขนเขียวหรือ
นายอำเภอหมิงหลิ่งผู้นี้
รู้จักตั้งชื่อเสียจริง
ก่อนหน้านี้
ก็เคยมีคดีคล้าย ๆ กันรายงานเข้ามา
ส่วนใหญ่เป็นเรื่อง
ที่ไม่มีมูลความจริง
คิดไปเองจนเกิดกลัวขึ้นมา
เรื่องไร้สาระทั้งนั้น
ปล่อยให้เจ้าหน้าที่ท้องถิ่น
ไปสืบต่อเถอะ
ท่านหัวหน้า
ท่านลองไตร่ตรองอีกครั้งเถอะ
คดีนี้มีแต่เรื่องแปลกประหลาดเต็มไปหมด
ไม่ธรรมดาแน่นอน
แปลกตรงไหน
ปีศาจที่มีขนเขียวน่ะหรือ
เรียนหัวหน้า
ข้าเป็นคนให้มือปราบหลี
ยื่นเรื่องคดีนี้เองขอรับ
แต่การสืบคดีไม่ใช่เป้าหมายหลัก
แล้วเพราะเหตุใด
เพราะ...
พักฟื้นร่างกาย
หัวหน้าอาจยังไม่ทราบ
ตั้งแต่ข้าน้อยได้รับบาดเจ็บ
ในใจก็กลัดกลุ้มยิ่งนัก
อำเภอหมิงหลิ่ง
เป็นบ้านเกิดของข้าน้อย
ไม่รู้ว่าทำไมในใจถึงได้
เกิดความรู้สึกคิดถึงบ้านขึ้นมา
เรื่องนี้ข้าไม่รู้เลย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ ร่างกายสำคัญที่สุด
ไม่ต้องรีบกลับมา
ไปพักผ่อนให้สบายใจเถอะ
ส่วนเรื่องปีศาจขนเขียวนั่น
มอบให้เจ้าหน้าที่ท้องถิ่นจัดการแล้วกัน
ขอบคุณหัวหน้า
เช่นนั้นข้าไปด้วย
หลีชิงหยาง
ขอรับ
ช่วงนี้กรมอาญา
จะเข้าตรวจค้นโรงรับจำนำเถื่อน
เจ้าคอยให้ความช่วยเหลืออยู่ข้าง ๆ
ไม่ต้องออกหน้า
แต่ต้องอยู่ที่นั่นด้วย
เพิ่งได้เป็นมือปราบเทวะ
ภารกิจนี้
เหมาะกับเจ้าที่สุดแล้ว
แต่ว่า...
ตกลงตามนี้
ออกไปกันได้แล้ว
ท่านหัวหน้า
มือปราบภูตผียังไม่หายดี
เจินจูขอติดตามไปด้วย
เพื่อความสะดวกในการรักษา
ดีเหมือนกัน
ยังมีใครอีก
เข้ามาพูดให้จบทีเดียวเลย
ท่านหัวหน้า
มีธุระอันใด
หัวหน้าลืมแล้วหรือ
ช่วงที่ใต้เท้าเหมิงพักฟื้น
คดีที่ต้องออกไปสืบข้างนอก
ก็ตกมาอยู่ที่ข้าคนเดียว
ท่านเคยรับปากข้าว่า
หลังจบเรื่องนี้
จะให้ข้าลาพักไม่ใช่หรือ
มีเรื่องนี้จริง ๆ
พอยุ่งเข้าหน่อยก็ลืมไปสนิท
งั้นอนุญาตให้เจ้าลาได้ครึ่งเดือน
ขอบคุณท่านหัวหน้า
สรุปเหลือแค่ข้าคนเดียวสินะ
ยินดีกับใต้เท้าด้วย กลายร่างสำเร็จแล้ว
คนอื่นเป็นอย่างไรบ้าง
ใต้เท้ามีพรสวรรค์โดดเด่น
คนธรรมดาไหนเลยจะเทียบได้
ตอนนี้อัตราความสำเร็จยังไม่ถึงหนึ่งส่วน
ทว่าถึงจะกลายร่างแล้ว
ภายหลังจะตายกะทันหันหรือไม่
ก็พูดยาก
ไปจับมนุษย์มา
ข้าต้องการมนุษย์
ต้องการมนุษย์มาร
มีเพียงกองกำลังที่แข็งแกร่งพอ
ถึงจะไร้เทียมทาน
ขอรับ